# 编写代码

本章介绍如何查看并编写代码。

## 添加游戏源码到VSCode

在VSCode的顶部菜单点击“文件 -> 将文件夹添加到工作区”，选择我们的游戏项目目录，例如“D:\steel-projects\ball”。在src目录下，可以看到我们的lib.rs文件内容如下：

```rust
use steel::app::{App, SteelApp};

#[no_mangle]
pub fn create() -> Box<dyn App> {
    SteelApp::new().boxed()
}
```

目前只有一个create函数，返回类型是Box\<dyn App\>。函数中只有一行代码，返回了一个由Box装着的SteelApp结构。请不要修改create函数的函数名和返回值类型，因为编辑器需要在动态加载游戏代码后调用create函数生成一个App对象，如果你修改了create函数的函数名或返回值类型，会导致编辑器找不到create函数而崩溃。

## SteelApp介绍

在Steel引擎中，我们使用SteelApp为ecs世界中添加/注册实体（Entity），组件（Component），单例（Unique）和系统（System），来构建我们的游戏程序内容。

例如写一个在游戏开始的时候运行的hello_world系统：

```rust
use steel::app::{App, SteelApp, Schedule};

#[no_mangle]
pub fn create() -> Box<dyn App> {
    SteelApp::new()
        .add_system(Schedule::Init, hello_world)
        .boxed()
}

fn hello_world() {
    log::info!("Hello world!");
}
```

完成代码修改后，需要重新编译一下，才能将修改同步到编辑器中。回到Steel编辑器界面，点击顶部菜单的“Project -> Compile”按钮即可发起编译，控制台中输出“Project::compile end”就说明编译成功完成了。编译完成后你应该还可以在控制台中看到“Hello world!”的输出，说明系统运行成功。

## 添加Physics2DPlugin插件

因为我们的接球游戏需要使用2D物理引擎，在代码中添加Physics2DPlugin插件吧：

```rust
use steel::{
    app::{App, SteelApp},
    physics2d::Physics2DPlugin,
};

#[no_mangle]
pub fn create() -> Box<dyn App> {
    SteelApp::new()
        .add_plugin(Physics2DPlugin)
        .boxed()
}
```

插件（Plugins）是许多组件、单例和系统的集合，可以一次性添加一整个游戏模块所需的所有内容进来。插件使得Steel引擎是模块化的，你可以方便的添加别人写的任意模块，你也可以写一个Steel引擎模块提供给其他人使用。Physics2DPlugin就是一个提供了2D物理引擎所需的所有内容的插件。

完成代码修改后，记得回到Steel编辑器界面，点击顶部菜单的“Project -> Compile”按钮发起编译。

注意：由于代码中需要的use语句较多，本教程后续不再展示use语句的修改，你可以参考examples/ball/src/lib.rs中的use语句添加，或者直接复制其所有use语句即可。

[下一章：场景搭建][5]

[上一章：创建项目][3]

[目录][0]

[0]: 目录.md
[1]: 1-引言.md
[2]: 2-运行Steel编辑器.md
[3]: 3-创建项目.md
[4]: 4-编写代码.md
[5]: 5-场景搭建.md
[6]: 6-玩家控制.md
[7]: 7-推一下球.md
[8]: 8-游戏失败.md
[9]: 9-主菜单.md
