# 玩家控制

本章我们来编写板子的控制逻辑。

## Player组件

板子作为玩家操作的对象，我们可以创建一个组件Player，来标记这个对象，并且添加一个成员变量speed来设定控制的速度：

```rust
#[derive(Component, Edit, Default)]
struct Player {
    move_speed: f32,
}
```

Player作为一个组件，首先需要实现Component。为了让我们的编辑器可以添加/删除/修改Player组件，需要实现Edit。实现了Edit组件也必须实现Default，这是为了编辑器添加这个组件时可以为其设置一个默认值。

Player组件写好了后，只需要在SteelApp中注册一下，就可以在编辑器里面使用了：

```rust
#[no_mangle]
pub fn create() -> Box<dyn App> {
    SteelApp::new()
        .add_plugin(Physics2DPlugin)
        .register_component::<Player>()
        .boxed()
}
```

完成代码修改后，点击顶部菜单的“Project -> Compile”按钮编译。编译完成后，就可以给我们的Board实体添加一个Player组件了，并设置move_speed为10，然后点击顶部菜单的“Scene -> Save”保存一下场景即可。

## 玩家控制系统player_control_system

接下来我们想要通过键盘改变Board实体的移动速度来操作它，那么它就不应该受到重力而下落，也不应该受到任何其他的力而改变速度，此时我们可以把它的RigidBody2D组件的body_type改成KinematicVelocityBased，这样可以确保它的速度由我们的代码控制。

实现系统player_control_system：

```rust
fn player_control_system(
    player: View<Player>,
    mut transform: ViewMut<Transform>,
    rb2d: View<RigidBody2D>,
    mut physics2d_manager: UniqueViewMut<Physics2DManager>,
    input: UniqueView<Input>,
) {
    for (player, transform, rb2d) in (&player, &mut transform, &rb2d).iter() {
        if let Some(rb2d) = physics2d_manager.rigid_body_set.get_mut(rb2d.handle()) {
            let mut linvel = Vec2::ZERO;
            if input.key_held(VirtualKeyCode::Left) {
                linvel = Vec2::new(-player.move_speed, 0.0);
            } else if input.key_held(VirtualKeyCode::Right) {
                linvel = Vec2::new(player.move_speed, 0.0);
            }
            rb2d.set_linvel(linvel.into(), true);
        }
    }
}
```

我们遍历所有存在Player组件、Transform组件和RigidBody2D组件的实体，场景中这样的实体一定是我们的Board，因此for循环应该只会执行一次。通过physics2d_manager.rigid_body_set.get_mut方法，传入RigidBody2D组件的handle，可以得到物理世界中的RigidBody对象。Input单例提供了读取当前的按键情况，其key_held函数可以查询当前某个键是否被按下了。如果当前键盘按下了左键或右键，我们通过RigidBody的set_linvel方法设置一个向左或向右的速度。这样就实现了对Board的操控。

我们将player_control_system放在Schedule::Update阶段运行即可，因为这个阶段会在编辑器中未运行游戏的时候跳过，我们不希望在游戏未运行的时候就能操控板子：

```rust
#[no_mangle]
pub fn create() -> Box<dyn App> {
    SteelApp::new()
        .add_plugin(Physics2DPlugin)
        .register_component::<Player>()
        .add_system(Schedule::Update, player_control_system)
        .boxed()
}
```

此时尝试运行游戏，按键盘左右按钮，可以控制Board左右移动了。但是很快你会发现一个问题，Board可以移动到屏幕外。为了解决这个问题我们给Board的位置增加一个范围限制就好了：

```rust
fn player_control_system(
    player: View<Player>,
    mut transform: ViewMut<Transform>,
    rb2d: View<RigidBody2D>,
    mut physics2d_manager: UniqueViewMut<Physics2DManager>,
    input: UniqueView<Input>,
) {
    for (player, transform, rb2d) in (&player, &mut transform, &rb2d).iter() {
        if let Some(rb2d) = physics2d_manager.rigid_body_set.get_mut(rb2d.handle()) {
            ...
            if transform.position.x > 9.0 {
                transform.position.x = 9.0
            }
            if transform.position.x < -9.0 {
                transform.position.x = -9.0
            }
        }
    }
}
```

## 适配安卓系统

player_control_system还有一个问题，如果我们的游戏运行在安卓手机上，一般来说安卓系统是没有连接键盘的，安卓系统习惯使用触屏来操作，我们还需要为安卓定制一套操作方式，这里我们做一个简单的实现，如果触摸了屏幕左半区域，则向左移动Board，如果触摸了屏幕右半区域，则向右移动Board：

```rust
fn player_control_system(
    player: View<Player>,
    mut transform: ViewMut<Transform>,
    rb2d: View<RigidBody2D>,
    mut physics2d_manager: UniqueViewMut<Physics2DManager>,
    input: UniqueView<Input>,
    egui_ctx: UniqueView<EguiContext>,
) {
    for (player, transform, rb2d) in (&player, &mut transform, &rb2d).iter() {
        if let Some(rb2d) = physics2d_manager.rigid_body_set.get_mut(rb2d.handle()) {
            let mut linvel = Vec2::ZERO;
            ...
            if steel::platform::BUILD_TARGET == BuildTarget::Android {
                egui_ctx.input(|input| {
                    if let Some(press_origin) = input.pointer.press_origin() {
                        if press_origin.x < input.screen_rect.center().x {
                            linvel = Vec2::new(-player.move_speed, 0.0);
                        } else {
                            linvel = Vec2::new(player.move_speed, 0.0);
                        }
                    }
                });
            }
            rb2d.set_linvel(linvel.into(), true);
            ...
        }
    }
}
```

我们使用常量steel::platform::BUILD_TARGET来判断当前是否在为安卓系统编译，如果是安卓系统则添加安卓系统的操作逻辑。我们这次使用了另一个单例EguiContext，来实现左右半屏的触屏判断，因为Input目前暂时还不支持触屏事件的处理。

在将游戏编译成安卓apk之前，需要安装安卓SDK，Java和cargo-ndk。

1. 安卓SDK：你可以通过安装[Android Studio](https://developer.android.com/studio)来安装安卓SDK。同时在Android Studio的SDK Manager中安装NDK。并设置系统环境变量ANDROID_HOME和ANDROID_NDK_HOME分别为SDK和NDK的安装目录。

2. Java：安装[Java](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk17-archive-downloads.html)，注意选择64位的Java-17下载并安装。并设置系统环境变量JAVA_HOME为Java的安装目录。

3. cargo-ndk：执行以下命令安装cargo-ndk：

```
rustup target add aarch64-linux-android
cargo install cargo-ndk
```

插入可以adb调试的安卓手机，点击编辑器顶部菜单的“Project -> Export -> Android”即可编译到安卓手机上查看效果。

[下一章：推一下球][7]

[上一章：场景搭建][5]

[目录][0]

[0]: 目录.md
[1]: 1-引言.md
[2]: 2-运行Steel编辑器.md
[3]: 3-创建项目.md
[4]: 4-编写代码.md
[5]: 5-场景搭建.md
[6]: 6-玩家控制.md
[7]: 7-推一下球.md
[8]: 8-游戏失败.md
[9]: 9-主菜单.md
