# 推一下球

目前我们的球在游戏开始运行后受重力而自由落体，这实在是太慢了，玩家可以轻松的接住球。本章我们给球一个初速度来增加一点游戏难度。

## Ball组件

首先写一个Ball组件吧：

```rust
#[derive(Component, Edit, Default)]
struct Ball {
    start_velocity: Vec2,
    #[edit(limit = "Limit::ReadOnly")]
    started: bool,
}
```

我们将给球的初速度存在start_velocity成员变量中，以便在编辑器中随时更改，其类型是Vec2，因为速度是一个矢量，这个矢量同时定义了速度的方向和大小。我们还有一个bool类型的started成员变量，用来记录我们是否已经给了球初速度，防止我们多次对球设置初速度。started变量可不需要在编辑器里面修改，因此我们可以给它加上edit属性，其中设置limit为Limit::ReadOnly，从而使得这个变量在编辑器中是只读的。

Ball组件写好了后记得在Engine::init中注册一下：

```rust
impl Engine for EngineWrapper {
    fn init(&mut self, info: InitInfo) {
        ...
        self.inner.register_component::<Ball>();
    }
    ...
}
```

再次点击顶部菜单的“Project -> Compile”按钮编译一下，就可以在编辑器中为Ball实体添加Ball组件了，并设置start_velocity的值，例如(8, 16)。

## 推球系统push_ball_system

接下来写一个给球初速度的系统push_ball_system：

```rust
fn push_ball_system(mut ball: ViewMut<Ball>, rb2d: View<RigidBody2D>, mut physics2d_manager: UniqueViewMut<Physics2DManager>) {
    for (mut ball, rb2d) in (&mut ball, &rb2d).iter() {
        if !ball.started {
            if let Some(rb2d) = physics2d_manager.rigid_body_set.get_mut(rb2d.handle()) {
                rb2d.set_linvel(ball.start_velocity.into(), true);
                ball.started = true;
            }
        }
    }
}
```

我们通过查找同时有Ball组件和RigidBody2D组件的实体来找到我们的球，如果started为false，说明我们还未对其设置初速度，则设置一个初速度，并将started设为true保证下次不再设置速度了。

push_ball_system也在FrameStage::Update中运行即可：

```rust
impl Engine for EngineWrapper {
    ...
    fn frame(&mut self, info: &FrameInfo) {
        self.inner.frame(info);
        match info.stage {
            FrameStage::Maintain => (),
            FrameStage::Update => {
                self.inner.world.run(player_control_system);
                self.inner.world.run(push_ball_system);
            },
            FrameStage::Finish => (),
        }
    }
    ...
}
```

编译并运行游戏，应该可以看到球在游戏开始的时候飞了出去。

[下一章：游戏失败][8]

[上一章：玩家控制][6]

[目录][0]

[0]: 目录.md
[1]: 1-引言.md
[2]: 2-运行Steel编辑器.md
[3]: 3-创建项目.md
[4]: 4-场景搭建.md
[5]: 5-实现Engine.md
[6]: 6-玩家控制.md
[7]: 7-推一下球.md
[8]: 8-游戏失败.md
[9]: 9-主菜单.md
